◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요


1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

1.가위, 바위, 보를 각각의 숫자에 대입한다.
2.컴퓨터가 숫자 123중 랜덤으로 선택한다.
3.유저가 낸 숫자가 컴퓨터랑 같으면 무승부, 다르면 설정한 결과에 따라 사용자 승리/패배를 표시한다.
4. 만약 무승부였으면 다시 대결하고, 한쪽의 승리가 정해지면 승부를 종료한다.

--------

2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.

1. 5리터 양동이에 물을 가득 담는다.
2. 1의 물을 3리터 양동이에 옮긴다. 대신 3리터 양동이가 가득 차면 멈춘다.
3. 3리터 양동이를 비우고 5리터 양동이에 남은 2리터를 다시 옮긴다.
4. 5리터 양동이에 물을 가득 담고 다시 3리터 양동이에 물을 옮긴다.
5. 3리터 양동이에는 이미 2리터가 담겨있었으므로 5리터에서 옮길 수 잇는 물은 1리터. 즉, 5리터 양동이에는 4리터의 물만 남는다.

---------

3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기 

 
(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추면 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) 
 
1. 컴퓨터가 랜덤한 수를 정한다.
2. 숫자를 적었을때, 적은 숫자가 랜덤수보다 작으면 up을, 크면 down을 적는다.
3. 숫자를 정확히 적었을 때 코드가 종료된다.
4. 만약 시도횟수가 3회 이하일때 간식을 준다는 메세지를 띄운다.

--------

4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.



-------

5. 자신의 나이구하기

1. 현재 연도를 적는다.
2. 태어난 연도를 적는다.
3. 현재 연도에서 태어난 연도를 뺀다.